كيف تبدو تلك الفتيات؟
انهن جيدون جدا
قطعة برية
يصرفن مالهن بسرعة و يعملن بجد
- هل هن مثقفات؟
- البعض منهم
في الإصلاحيات منذ أن تم التقطهن
الوظائف تحب مثل تلك الايدي
لا يجب أن تستعمل
البشر المخلوق لحرث الأرض
- لا
- فهو ليس كفء
لو أنهم يعطوني مزيدا من آلات الحفر
فسأجتاز لسنة للأمام
أنتم جيل غير صبور
- وانتم ألم تكونوا كذلك؟
- أجل .. نحن كنا كذلك
بشدة
لا تكن غير صبور جدا ايها الرفيق
اصبحنا بعيدين جدا بسريع جدا
أعرف ايها الرفيق
أجل .. لكن هل تعرف ماذا  يكلف؟
كان هناك أطفال حيث
عاشوا على لحم البشر
هل عرفت ذلك؟
ما حاجتكم
لهذه البنت ايها الرفيق  الجنرال؟
انها قد تكون طفلة أخي
- يوري اندريفيتش ؟
- اجل
أخي غير الشقيق ..علي أن أقول ذلك
لو انها هي .. فهي أيضا طفلة لارا
طفلة لارا؟
لارا .. اجل
. . . هذه
طبعة جديدة
من قصائد .. لارا
نعم .. أعرف
- نحن نحترم أخاك كثيرا
- أجل .. يبدو أن كل شخص يفعل ذلك .. الآن
لم نكن نستطيع أن نحترمه عندما
لم يكن يسمح لنا بقراءته
لا
ادخل
تفضلي بالدخول
ليس هناك أي مشكلة
أنا الجنرال يوفجراف
اندريفيتش زيفاجو
أبحث عن شخص ما
هل تفهمين ؟
الشخص الذي أبحث عنه
ستكون أبنة أخي
إجلسي من فضلك
اسمك --؟
تونيا كوماروفا ايها الرفيق الجنرال
وجدوك في منغوليا؟
نعم  ايها الرفيق الجنرال
ماذا كنتِ تعملين هناك؟
- لقد كنت فقط مفقودة ايها الرفيق الجنرال
كيف فقدتي؟
- نسيت هذا
- هل كان كوماروسكي اسم أبوك؟
أعتقد هذا ايها الرفيق الجنرال
تعتقدين هذا ؟
انه اسم شائع
هل تتذكرين أباكِ؟
لا
هل تتذكرين أمكِ؟
اجل أتذكر أمي
- ماذا كان اسمها؟
- امي
ماذا تشبه؟
أعني .. ما هي أوصافها ؟
كبيرة
كبيرة ؟
لقد كنت صغيرة وكانت تبدو كبيرة
- هل تستطيعين القراءة؟
- نعم
لارا : ديوان قصائد
من قبل (واي أيه ) زيفاجو
ليس انا .. أنه أخي غير الشقيق
التي أبحث عنها
ستكون بنتا لهذا الرجل
و هذه ستكون أمها
"لارا "
هل سمعتي أي شخص من قبل
ينادي أمكِ .. لارا؟
أنا لا أعرف
أنا لا أعتقد هذا
انها لطيفة
لست أبنة أخيك ايها الرفيق الجنرال
أنا لا ابحث عن اي شخص يناديني عمي
لكن لو أن هذا الرجل كان أبي
لأردت أن اعرف ذلك
هل اخبرتكِ أمكِ
بأن أباكِ  كان شاعرا ؟
أبي لم يكن شاعرا
ماذا كان أبوك اذاً ؟
ليس شاعرا
هل أحببتِ أباكِ؟
نسيت هذا
لكنكِ أحببتِ أمكِ
نعم بالطبع
هل يعني اسم سترونيكوف أي شئ إليكِ؟
سترونيكوف ؟
فريكنا ؟
انه مكانا و ليس شخصا
- جروميكو ؟
- جروميكو
اجل
. . . انظري
لقد فقد أمه
. . . تقريبا في نفس العمر
. . . عندما أمكِ
فقدتكِ
وفي نفس الجزء من هذا العالم
الآن النصر للحياة الماكرة
فانتيست تحطم
الروح إختفت
من معبدها
عاد للونه الأسود الطيني
السفينة محطمة
الالم بلا صوت
الموت يعود
إلي القبر
يوري
أنت وزوجك ستبقين معنا
السيدة جروميكو
شكرا لك أبانا
ستنام اذاً يوري؟
أمك وأنا كنا افضل الأصدقاء
لذا فإننا سنعتني بك
شكرا لكم
انه يخص امي
انه لك الآن
نعم  يوري أمك تركته لك
في وصيتها ؟
أتعرف بماذا يوصي به الكبار؟
المال
لا . . يوري انه هذا فقط
أباك لديه كل شيء
هل بالإمكان أن تعزف عليها؟
أعتقد أن كل الناس هنا
يمكنهم أن يعزفوا البلالايكا
أنت لن تعيش هنا .. أليس كذلك؟
لا  .. سنرحل مباشرة الى موسكو
انها بعيدة جدا من هنا
لكنك ستحب موسكو
- أليس كذلك؟
- في الغالب
ستأخذ وقتا لتستطيع
استعمال تلك الالة أليس كذلك؟
أمي يمكنها أن تعزف عليها
حسنا . .أمك كانت فنانة يوري
كان يمكنها أن تجعل تلك الأرض الرحبة.. صغيرة
بألة تشبه قيثارتين
أمك كان لديها منحة ربانية
ربما يوري سيكون لديه تلك المنحة
هل أنت تود أن تدرس؟
أنا لا أستطيع العزف
قولي ليلة سعيدة إلى يوري .. تونيا
انه أخوكِ الآن
ليلة سعيدة  يوري
- ليلة سعيدة ايها الفتى الكبير
- ليلة سعيدة
جروميكوس لم يعرف
ماذا يصنع منه
صنع منه ما يشبه الشاعر
بينما علمه لكي يكون طبيبا
قال أن الشعر
لن يمنح مزيدا من الصحة الجيدة
إن ما يحتاجه هو العمل
جميل؟
جدا
انها حقا جميلة
- ماذا ستعمل السنة القادمة زيفاجو ؟
- أفكر بالممارسة العامة
فكر بعمل بحث تام
انه مهم و مثير
وقد يكون جميلا
الممارسة العامة
الحياة .. تريد رؤية الحياة
حسنا ..ستجد تلك المخلوقات الجميلة
تفعل أشياءا قبيحة للناس
ما اسمك؟
- انتيبوف
- العنوان؟
15بيتروفكا
-  سآخذ هذا
- لدينا رخصة من الشرطة
حسنا  .. يمكنك ان تتحدث اليهم بالمحطة
- متى؟
- الآن .. لو أحببت
- حسنا جدا
- باشا .. انه أخي
حسنا  .. فلتأخذيه للمنزل سيدتي
قبل أن يدخل في مشاكل
باشا .. من فضلك
لقد أوشك أن ينتهي
لماذا  قد أوشك أن ينتهي؟
الثورة
انهم لا يريدون ثورة
انهم يعملون عليها و هم لا يعرفون
لكن ذلك ما يريدون
أعطني بعض من هذا ايها الرفيق
باشا ؟
هل أنت بلشفي؟
لا  .. البلاشفة لا يحبونني
وأنا لا أحبهم
انهم لا يعرفون الصواب من الخطأ
باشا انتيبوف .. أنت متصلف سيئ
لماذا أخبرته
أني أخوكِ ؟
ماذا كان يمكن أن اخبره غير ذلك؟
كان يمكنكِ ان تخبريهم أنكِ خطيبتي
باشا .. لا تكن سخيفا
السيد كوماروسكي .. لقد أتى
لرؤيتي بخصوص العمل
الناس تنقب بكل مكان هنا
انه النظام .. لارا
سيصبح الناس مختلفون
بعد الثورة
هل ستأتي؟
لا  باشا
عندي إمتحانات .. باشا
يجب أن أحصل على ثقافتي
مرحبا عمة
- هناك رسالة لك
- أوه
- من باريس
- خط رائع
- انها ستعود للبيت الشهر القادم
تونيا؟ أوه .. ذلك حسن
يبدو أنه
حسن المظهر جدا
. .. وانيقا جدا
مساء الخير ماما
- سيدتي
- لاريسا
يمكنكِ أن تعملين هناك عزيزتي
السيد كوماروسكي هنا
مساء الخير  لاريسا
مساء الخير سيدي
انه يرعى بعض الناس المهمين جدا
نعم أعرف
اعتقد ان لديه إرتباطات حكومية
أنا لا أعرف
ألم يكن غالي جدا؟
السيد كوماروسكي يرعاني
بدافع الرحمة بارونة
لقد كان صديق زوجي الراحل
- أوه .. أرى ذلك
- إسمحي لي
الثلاثاء لو أمكن عزيزي
مع السلامة
من أين حصلتِ على هذا؟
صديق أعطاه لي سيد كوماروسكي
_ " أنتِ لن تذهبين إلى تلك " المظاهرة السلمية
- لا سيدي
قد لا تكون سلمية كما يعتقدون
هذا كل ما سأقوله
أخبري صديقك انها سخيفة
نعم  سيدي
كم عمركِ الآن؟
سبعة عشر سيدي
مائة وثلاثة
أوه .. عزيزتي.. دعيني أنظر الى هذا
أوه .. لا يهم
سأكون بخير هنا
أنت ستأخذ لارا
أتريد ذلك فيكتور ايبو ليتو فيتش ؟
إن هذا غباء جدا مني
. . .انه ردائها الطويل الأول
- أعتقد أنه من الأفضل أن تبقي معها
- اجل .. سابقى معكِ
كلام فارغ .. سأكون بخير الان
لدي كتاب سابقى معه
ان هذا محزن جدا لها
فيكتور ايبو ليتو فيتش
انها فرصة جيدة
للتعرف على المجتمع الجيد
حسنا . . أحضري معطفكِ
سنخرج .. لكن لو سنذهب
فعلينا ان نتفادي شارع كربوتن
"إخوة وحرية "
يوري ما هذه الكلمات الرائعة ؟
"عدالة ومساواة وخبز "
ألا تعتقد بأنهم رائعون؟
نعم .. أعتقد هذا
"إخوة وحرية "
الإخوة و فيدوستيك
ستتجمدين هنا
هذا ليس صوابا انوشكا
إن هذا ليس عدلا
آه .. دعنا ناخذ هذا سيدي
أبنة أختي .. المعطف  لارا؟
هيا عزيزتي
احضر لي دي فيجوس كونيا ؟
كما تريد سيدي
- . .. حسنا .. لا مزيدا من
- لا مزيدا من الخردل .. سيدي
- نبيذ سيدي ؟
-  نبيذ خفيف إلى حد ما نعم
هذا المكان يجب أن يكون غالي جدا
السيد كوماروسكي
إنه كذلك
لم لا  تناديني "فيكتور ايبو ليتو فيتش  "؟
أنا لا أستطيع
امي من صنعت هذا اللباس
لطيف جدا
انها ذكية .. أليس كذلك؟
أمك ؟ .. نعم
إمرأة رائعة
لا شك انهم سيغنون بصورة متناغمة
بعد الثورة
إستعد
إصعد
سيوف استعد
ماذا .. ماذا .. ؟
ماذا ؟
ليلة سعيدة عزيزتي
ليلة سعيدة ... فيكتور ايبو ليتو فيتش
عودوا لبيوتكم .. من فضلكم
كل هؤلاء الناس سيأخذون العناية اللازمة
عودوا لبيوتكم من فضلكم
فلتعد للداخل
يوري .. من فضلك .. لا مشاكل
خذه للداخل
وإلا فسأعتبره موقوفا
يوري .. أرجوك
ستعود تونيا للبيت غدا
يوري
تونيا
يوري؟
حسنا
ابي
يكفي هذا هنا الان
أمك .. أمك
امي
أمي .. كيف حالك ؟
انا؟ اشعر ببعض الاجهاد
إستديري
حسنا .. علموها شيئا
- إنظري إلى ذلك
- ألا يبدو أن يوري و تونيا لائقين؟
حسنا .. دعينا نتحرك عزيزتي
اجل .. فلتسرعا معا
أوه .. إشتريت لك هذا
به مقالة
حول الشعراء الروس الشباب
أوه رائع .. شكرا لكِ
هل يذكروني؟
لقد بدأو بك .. أنت الأفضل
أمة ذكية جدا
أولئك الفرنسيون
رؤوسهم معا
نعم .. انهم ينظرون إلى الجريدة
انهم يتمايلون
انوشكا .. توقفي
الزيجات الجيدة تحدث في الجنة
أو في مثل هذا المكان
- فيكتور ايبو ليتو فيتش ؟
- باشا
أريد التحدث معكِ
لا .. باشا
انه أمر مهم
حسنا
باشا
كيف فعلت هذا ؟
أنا لم افعل
فارسا هو من فعل هذا
أوه باشا العزيز
ادخل .. ادخل
اين أمكِ ؟
نائمة
باشا
باشا .. أنا لا أستطيع التعامل مع هذا
هل لديكِ أي يود؟
- . . . نعم  لكن
- أحضريه
باشا
باشا .. يجب أن تذهب للمستشفى
انا لا استطيع الذهاب
- هل لكِ أن تفعلين لي شيئا ما؟
- أوه .. نعم .. ما هو ؟
فلتخفي هذا
أوه .. فلترميه
لا  .. لن يكون هناك مزيدا
من المظاهرات السلمية
كان هناك نساء وأطفال
اقتادوهم هناك
النساء الجائعات يسألن عن الخبز
وهناك بأعلى  على درب تامسكاى
كانت الخنازير تأكل و تشرب و ترقص
فلتخفيه من اجلي
شكرا .. ايتها الرفيق
أوه باشا
لست رفيقك
نعم؟
من هذا ؟
- انه باشا
- أوه
- ما الذي احضره في هذا الوقت المتأخر من الليل ؟
- انه سيذهب بسرعة
جيد
- هل كنتِ ستصلين؟
- نعم
أتعرفين ماذا قال سيدنا
للمرأة التي حملت بالزنا؟
نعم أبانا
قال : اذهبي ولا مزيدا من الآثام
و انت فعلتي هذا ؟
- أنا لا اعرف أبانا
لا أحد يخلق بنفسه الطفل
اللحم ليس ضعيفا
انه قوي
عليكِ ان تتذكري الطقوس الدينية
التي سيحتويها الزواج
سيدي ... انه رقم ستة
هذا المساء سيدي
الشخص الأكثر أهمية هنا
- آسف لقد تأخرت
- انتظرت تقريبا اكثر من ساعة فيكتور
- أكان بيننا موعد مسبق؟
- لا
حسنا  .. لقد كان يجب أن يكون
لقد قمت باختياره فيكتور
- كبرتِ كثيرا .. أليس كذلك؟
- نعم
- ماذا أخبرتِ أمكِ الليلة؟
- فيكتور .. لا
- هل لي أن ادخن؟
- نعم .. بالطبع
تحبينه أليس كذلك؟
دخان السيجار
تفضلي
اشربي .. اشربي .. اشربي
مزيدا .. مزيدا
اين أخبرتها
اننا سنذهب .. أمكِ ؟
انها لم تسأل
- لكنها يجب ان تعرف
- لا يجب ان تعرف
أنتما تتفقان معا انها لا تعرف
ثم بعد ذلك فعليها ان تعرف
- فيكتور .. لا
- ماذا ؟
- انت تعذبني
- اعذبكِ ؟
ما هذا .. أهو قليل من النفاق ؟
سأذهب الآن فيكتور
كما تحبين عزيزتي
ارى انكِ ستعودين
ابقي عزيزتي
فلتبقي
إنهض .. خذ هذا و لا تدع احد يراك
تفقد طريقك
السيد بوريس كورت
ابحث عنه حتى تجده الان
بوريس إن هذا عبقري
أوه؟ إعتقد أنه كان رجل ثريا من قبل
سأذهب للتدخين
كيف هو الممارس العام؟
-  اخشى من نهاية تلك المقطوعة
- لا اعتقد ان عليك ذلك
أتحبين من فكرة الزواج
من ممارس عام؟
احبها كثيرا
لكن لا يقوم بسؤالي الـ جي بي
لا ؟ فكرتك تبدو
حادة الطبع
الجي بي لا تعمل على تلك السفاسف
أتحبين أستاذ علم الأمراض؟
- هل تكتب شعرا؟
- للأسف لا
اذاً ..أخشى اني لا استطيع الاجابة على سؤالك ؟
أعذرني
-   بنت رائعة زيفاجو
- نعم أرى ذلك
انه لك
هل الشاعر يحب رؤية
قليلا من الممارسة العامة؟
الحمد لله أنك جئت
إن هذا فضل منك عظيم
- أعرف .. هذا مساعدي
كيف الحال؟
- هيا .. أين هي؟
- من هذا الطريق
متى فعلت هذا؟
- حولي الـ 8:00 من هذا المساء
أتعرف ماذا تعاطت؟
- لماذا لم تحضر طبيبا محليا ؟
- انا لا استطيع
لا  أعتقد بأنك لا تستطيع أن تحضره
تعال اذاً
دعنا ندورها
حسنا
الماء
حسنا يوري تعال
عزيزتي هيا
الآن يوري
هيا
- أوه هيا يوري
- آسف
حسنا .. هنا
حسنا .. حسنا
جيد
هل هي ستعيش؟
ماء
- هي بخير .. أليس كذلك؟
- نعم
الشيء المضحك .. أن الرجل هناك
يتكلم على الأرصفة العامة
و في الحكومة و مع
التحرريون ومع كل شخص
وهو يخاطر بكل شيء
غير ان الشعراء لا يرونه كذلك .. أليس كذلك؟
" أهكذا تراهم " الجي بي اس
- كيف ترى هذا ؟
- من هنا تبدو جميلة
زيفاجو أعتقد أنك بحالة صعبة
لارا .. لارا
هناك طفل لتلك الحالة
ابنتها
أوه .. لأجل السماء بوريس
انها لم تفكر بشأن لارا
عندما اقبلت على فعل هذا
- هل البنت تعرف؟
- اخشى انها تعرف
- أهي هنا؟
- نعم
حسنا .. اخبرها أن امها ستعيش
- إنتظر دقيقة فيكتور .. يوري
- نعم .. بالطبع
- ماذا سنقول حول هذا؟
- هل يجب أن نقول أي شئ؟
أخشى ان يكون علينا اخذها للمستشفى
تعرف أن ذلك صعب وليس ضروريا
- ما اسم مساعدك؟
- زيفاجو
اندريفيتش ؟
- نعم .. لماذا ؟ هل تعرفه؟
- لا .. عرفت أباه بعض الشيء
- حقا
لقد إبتهج .. سياتي بتلك الساقطة
للمستشفى الليلة
ما اسمه؟
انه فيكتور كوماروسكي
يقول بأنه يعرفك
- اجل لقد نفذ إرادة أبي
- أوه
العم أليكس رفضه
قال كوماروسكي أنه لم يكن
مرغوبا فيه هناك
انه رجل أعمال جيد جدا
لكني أشك بأنه منحرف
شركته جيدة جدا
انت تعرف الحياة
لقد كان خائفا جدا تلك الليلة
أنت لم تخطط للمجيئ هنا .. أليس كذلك؟
لا .. لا .. انه يذكرني بشبابي
- اريد أن أذهب للمستشفى ثانية
- ثم ؟
انها تريدك أن تغفر لها
لشكوكها
يمكنكِ أن تخبريها
بالحقيقة لو احببتي
- أهذا هو ؟
- نعم
- . .. أيعرف أي شيء حول
- لا
باشا .. هذا السيد كوماروسكي
من فضلك
هل تأكل؟
لا .. شكرا لك
أتمنى ان لا تعتبر هذا وقاحة
لا على الإطلاق
لقد نصحت والدة لارا لسنوات
. . أني مهتم بما يحدث لها
. .. هناك شيء علي ان اخبرك به وهو:
أنا ملتزم بالثورة
. .. لا شيء .. ليس حتى لارا
لها مزيدا من الاهتمام لي
انت تسيئ فهمي
افكارك السياسية .. لا تخصني
من المحتمل انها تمنحني
مزيدا من التعاطف عليك
لدي بعض الإتصالات الملكية
التي قد تفاجئك
- كيف ستعيش؟
- انا اقوم بالتدريس
- هل لي أن اعرف أين؟
-  جرادوف .. في اورلس
- اعرفه .. انه ليس مكانا كبيرا
- انها بلاد جميلة سيدي
- تقصدين حياة هادئة .. أليس كذلك؟
- هذا ما اردت
معذرة
ولكن هل راتبك سيكون كافي؟
كافي .. ولكن ليس كثيرا
بافل بافلوفيتش
. .. إنطباعي الرئيسي
و لا اقصد اي اهانة
بأنك مازلت صغير جدا
السيد كوماروسكي .. أتمنى بأن لا تشعر اني اهينك
هل تقيس الناس بتقدم العمر؟
- يصبحون أكثر تسامحا
- ليتحملوا أكثر مما في أنفسهم
ماذا يفعل الناس كبار السن
لزوجاتهم ؟
تجربة صغيرة
أنا في الـ 26 .. توفيت أمي
بدون أي داع عندما كنت بعمر الثامنة
أبي مات في السجن
أعلت نفسي بنفسي
شققت طريقي من المدرسة حتى الجامعة
معروف بهذا
و يمكنك أن تخمن هذا
تلك تجربة
من نفس النوع  بالتأكيد
أنا ليس لي تجربة غرامية
لو أن هذا ما تعني
لارا  بعمر الـ 17 .. يمكنها ان تتكلم عن نفسها
من المحتمل انك تجد الاخبار
. .. بالمجلة المصورة .. نحن لا
نحن سنتزوج في العام القادمة
- اتمنى أني لم اسبب اي اهانة لك
- لا على الإطلاق فانت جدير بالإعجاب
فتى صلب
_  . . .. . إنه
- انه شاب لطيف جدا
ذلك واضح
أنت كريم جدا
سيد كوماروسكي
لاريسا .. أريد التحدث معك
. . . ... السيد كوماروسكي
أتوسل اليكِ .. دعي عنكِ هذا التصنع
" بندائي : " السيد كوماروسكي
في الظروف الحالية
اشعر أن هذا مضحكا
لارا .. سأنقذك
من خطأ مخيف
هناك نوعان من الرجال فقط
و لكن هذا الشاب نوع واحد
انه صاحب مبادئ
انه صافي
نوع الرجل الذي على العالم
ان يقدره لكنه يحتقره
نوع الرجل الذي ينبت الحزن
خصوصا في النساء
- أتفهمين؟
- لا
أعتقد أنكِ تفهمين
هناك نوع آخر
ليس صاحب مبادئ
ليس صافي .. لكنه حي
أمثالك يجب أن تفضل
الصغير الواضح
لكن كزواجه
فتلك كارثة
لأن هناك نوعان من النساء
نوعان من النساء  وأنت وامثالنا
نعرف جيدا أنكِ لست من النوع الأول
..... أنتِ عزيزتي
فاسقة
انا لست فاسقة
سنرى
لا تخدعين نفسكِ  أن هذا كان إغتصابا
إن هذا شيء يغرينا كلانا
- السيد قد غادر البيت آنسة لارا
- غادر البيت؟
لقد ذهب إلى
حفلة عيد الميلاد لسيفن سكاي
هل ستذهبين هناك سيدتي؟
من فضلك لا تقولين بأني أخبرتك
لا .. شكرا لك بيوتر
عيد ميلاد سعيد آنسة لارا
شكرا لك وعيد ميلاد سعيد عليك
عيد ميلاد سعيد يوري اندريفيتش
لارا
ما الامر؟
لقد كان بيننا موعدا هذا المساء
الى اين تذهبين ؟
-  ألم تقرأ الرسالة؟ تركت لك رسالة
-  أنا لم اذهب للبيت حتى الآن
أين تذهبين .. لارا  ؟
عليكِ ان تخبريني
لارا .. ما الذي في هذه الرسالة؟
ما الذي في هذه الرسالة؟
- هل .. انتهى ما كان .... .... ؟
- كل شيء في الرسالة
- ما هذا ؟
- كل شيء
لا
يوري هناك بنت غريبة
بهذه الحفلة
أعرف وسأرقص معها
- أنت محظوظ جدا الليلة فيكتور
-  أحب اللعب
فلينتبه الجميع
فلينتبه الجميع من فضلكم
عندي خبر سار جدا
سأعلنه عليكم
- أوه  مدام سيفن سكاي
- أجل و لم لا؟
يجب أن أعلن ذلك الان
الدكتور يوري زيفاجو .. اجل الدكتور زيفاجو
لقد اتى ثالثنا من كل ارجاء موسكو
الآن استمعوا الي من فضلكم .. من فضلكم
. . .. الدكتور زيفاجو يعلن خطوبته الى
فيكتوري
ايها الرجل العزيز
- أخرجها
- ماذا ؟
أخرجها .. أخرجها
- نعم .. نعم .. سأستدعي الشرطة
- لا
- لا تستدعي الشرطة
- إتركني
أنا لا أريد الشرطة
فقط اخرجها من هنا
دعها تذهب
من فضلكم الهدوء ايها الأصدقاء
من فضلكم إفسحوا الطريق
من فضلكم .. بعد إذنكم
بعد إذنكم .. شكرا لكم
- اقدارنا يبدو انها تجعلنا مرتبطين
- نعم
- كنت صديقا مقربا لأبيك
- أعرف بأنك كنت شريك له بالعمل
أكثر من ذلك
لقد كنت حاضرا في موته
أيضا انا على اتصال
بأخيك
يوفجراف؟
أنا على اتصال بأولئك المتعاملين معه
بالرغم من اني أختلف مع البلشفية
شكرا لك
تبدو جيدا في معرفة مهنتك
لكني ما زلت
احترم البلاشفة كرجال
هل أخبرك لماذا؟
اجل
انهم قد يربحون
أود أن أقابله .. يوفجراف
لقد أرسل إلي رسالة رائعة
- انه يحب شعري
- إن هذا كان سيسر أباك
أبوك لم يكن رجل سيئ يوري
لو سمحت لي أن اطلق عليك يوري
هذا ما عرفته عنه
ربما  قد لا تصدق هذا
لكنه كرس حياته لأمك
هل لي أن إعتمد
على تقديرك ايها المحترف؟
تعني أن أخبر احدا
بالحقيقة حول تلك الفتاة؟
اجل هذا ما أعني
لا عليك .. يمكنك ان تعتمد
على هذا المحترف
أنت صعب ..أليس كذلك؟
ما الذي جعل فتاة مثلها تفعل ما فعلت معك
ماذا فعلت لها؟
لو انك مهتم ؟
فسأعطيها إليك
يجب أن لا تدخن
انت مصاب
سأعطيها لك .. يوري اندريفيتش
هدية الزفاف
أين رأيت تلك الفتاة قبل ذلك؟
- ما الذي يجعلكِ تعتقدين أني رأيتها من قبل؟
- ألم تراها؟
- اجل
- أين؟
ليس من المفترض أن اخبركِ
. . . والدتها كانت حالة عندي
لا .. لا تخبرني لو انه لا يجب ان تخبرني
إلى البرجوازيين .. انها الحرب
بين الحلفاء وألمانيا
إلى البلاشفة المتحالفون
والطبقات الراقية الألمانية
والتي جعلتهم يربحون
بلا مبالاة
طلبت التسجيل بالحزب
وأعطيتهم اسمي .. بيترواف
لقد صاحوا بالنصر
في جميع أنحاء أوروبا
صلوا من أجل النصر
إلى الرب
مهمتي .. المهمة الحزبية
كانت التجهيز للهزيمة
فمن الهزيمة
تصعد الثورة
والثورة ستكون
النصر لنا
الحزب نظر
إلى الفلاحين المجندين
ألبس الغالبية منهم
أحذية جيدة لأول مرة
عندما تلك الاحذية ستبلى
سيكونون مستعدين وقتها للإستماع
لاحقا .. أخذت ثلاث كتائب
معي للخط الأمامي
الأفضل اعمال اليوم .. مازلت لم تعمل بعد
لكنه ليس هناك الان ما يعمل بعد
كان هناك الكثير من المتطوعين
مثلي في الغالب .. لقد كانت كالهستيريا
كان هناك رجال يبحثون عن الأفضل
ليغيروا ما يمرون به من أوقات حرجة
وأراد البعض من الرجال
التخلص من الرجال الجيدون
الرجال الغير سعدا أيضا
. ... الغير سعداء بوظائفهم
الغير سعداء بزوجاتهم
الشاكين بأنفسهم
الرجال السعداء ابدا لا يتطوعون
ينتظرون دورهم ويسألون الله
لو يمد لهم بأعمارهم أو بأعمالهم
وحدهم من عادوا للبيت
من فقد ذراع .. عين .. أو ساق
هؤلاء كانوا هم المحظوظين
. . . قلل الرفيق لينين من تقدير
كل من الألم
على تلك الجبهة بطول 900 ميلا
وقدرتنا الملعونة
على المعاناة
في الشتاء الثاني من الحرب
بليت الاحذية
لكنهم مازالوا على الخط
معاطفهم السميكة سقطت
لقطع عن ظهورهم
لقد كانت حصصهم اشياء تافهة
نصفهم شرعوا بالعمل بدون
أسلحة تحت قيادة رجال لا يثقون بهم
هيا ايها اللقطاء
وأولئك هم من يئتمنوهم
هيا ايها الرفاق .. هيا
هيا
دعوهم يروا ايها الرفاق
اهجموا
أخيرا فعلت كل الجيوش
ما حلمت بأن تعمله
بدأوا بالعودة للبيت
و تلك كانت بداية
الثورة
الهاربون
البدائل
. . . استعداد
سلاح
فلتعودوا
تماسكوا معا
تماسكوا معا وسنكون بخير
سنكون جاهزين لهم
عودوا أيها الفتيان
لا تذهبون
هيا عودوا
لا تكونوا كالخنازير للذبح
عودوا ايها الفتيان
لا تستمعوا إليهم
عودوا الى صفوفكم
لا تعيروا هؤلاء الجبناء أي إنتباه
لا مزيدا من الحرب
إستمعوا ايها الفتيان .. عشرة أميال
تفصلكم عن الألمان
كلام فارغ
ليس سوى كلام فارغ ..  انهم قادمون
انهم قادمون
أتسمحون لهم بالدخول ؟
انهم يأتون من أجل زوجاتكم
و بيوتكم
-  ... بلادكم
- بلادك ايها الضابط
. . . نعم  بلادي و انا فخور
عودوا لصفوفكم
عودوا
- هل أنت ممرضة؟
- اجل
-  هل أنتِ بخير؟
اذاً ..ساعديني
لم أتدرب على التمريض
أنا متطوعة
أرى بالطبع ..حسنا لماذا تطوعتي ؟
-  جئت هنا لإيجاد زوجي
- برفق جدا
- هل سبق لكِ أن رأيتِ إجراء عملية؟
- اجل
سنديره
انهم في القرية القادمة
الألمان
- فخامتكم
- ابقى ساكنا
هل وجدتي زوجكِ؟
لا
- فخامتكم
- اجل .. من الأفضل أن ننتهي
نظراتك لي تشعرني
وكأنك تعرفني من قبل
رأيتكِ قبل أربعة سنوات
في عشية عيد الميلاد
هل كنت هناك؟
اذاً لا عجب أنك تنظر إلي
- هل عرفت فيكتور كوماروسكي ؟
- نعم .. أعرفه
- من هذا الشاب الذي أخذك ؟
- انه زوجي
لديه الكثر من الشجاعة
لقد جعلنا نبدو ضعفاء جدا
في واقع الامر .. لقد إعتقدت
ان كلاكما تعملان معا .. رجل طيب اصبتيه
أنا أعطي أي شئ
لأي من اقابله
القيصر في السجن
لينين في موسكو
- الحرب الأهلية بدأت
- حسنا
الحرب الأهلية ؟ .. حسنا
ليس جيدا ايتها الرفيق الممرضة
إن هذا أمر حتمي
لكن لينين في موسكو
أهذا اللينين ..سيكون
القيصر الجديد اذاً ؟
إنصت الي ابي .. لا قياصرة بعد
لا مزيدا من السادة بعد
العمال وحدهم من يحكمون العمال
ما رأيك في هذا ؟
- هل أنت طبيب؟
- نعم
اتبعني من فضلك
أنا لا أستطيع التعامل مع هذا
انه طلب الحكومة المؤقتة
يجب أن تحاول
لو أمكنك أن ترى مقدار الجهد
. . . الذي نبذله في العمل هنا
فأنا متأكد أنك ستغفر لي
عدم قدرتي على الكتابة اليك باستمرار
- ما هو تاريخ كتابة هذه الرسالة ؟
- في العشرين من يوليو
ثمانية أسابيع
لكن الآن يبدو أن الحرب ستتوقف
إن المستشفى بدأت تفرغ
و سيكون لدي مزيدا من الوقت
قد أحصل على بعض الوقت لكتابة قليلا من
الشعر  إن لم أكن قد نسيت كيف يكتب
أتمنى هذا
لاريسا انتيبوف ما زالت هنا
و مازلت أحترمها أكثر فأكثر
لديها تلك المنحة الغريبة للشفاء
تلك التي لا يؤمن بها الأطباء
انها في أغلب الأحيان تعمل أشياءا خاطئة
لكنها يبدو دائما أنها تقصد الصواب
كيف حال العم أليكس؟
هل ما زال بإمكانه الحصول على تبغه؟
اجل مازال يمكن
هل بإمكان ساشا أن تكتب رساله الآن؟
وكيف أحوال العمة آنا؟
انه لم يحصل على رسالتي
الأهم من ذلك عزيزتي
كيف حالكِ أنتِ؟
انا منزعج بشدة
أنه لا يعرف بأنها ماتت حتى الان
ألا يستطيع أن يلمح أي إختلاف
انهم عادوا ثانية
أتمنى بأنهم يقررون
. . . و بشكل نهائي
عصابة المشاغبين تلك التي تشكل
الحكومة بتلك البلاد
إبتهج .. سيرجي
ألا تريد الذهاب إلى البيت؟
هناك قتال في البيت .. جنابك
فانا أتحمل ما يكفي
الحراس الحمر والحراس البيض
الرجل العجوز كان لديه ما يكفيه
جنابك رجل محترم و رحيم
والممرضة سيدة رحيمة
- انتهيت ؟
-  فقط قد أوشكت
- بعد فترة ستكونين مع ابنتكِ
- لو أنني أمكنني أن أركب القطار
أريد لك أن تكون مع كاتيا
أكثر من أي شئ في العالم
نعم بالطبع
لكن الآن ونحن نذهب
يبدو أننا حزينين
حزين
حزين جدا
لقد قضينا هنا بعض الوقت
لا بد أن السكن هنا كان رائعا
ألا تعتقد ذلك؟
لماذا لا تذهبين للعمل هناك؟
- في جرادوف ؟
- نعم
-  سأكون بخير
- اتمنى أن تفكرين في هذا
انت تهربين بتلك المكوى
ماذا سأعمل هناك؟
من المفترض أني سأعود
إلى المستشفى
انه لشيء مضحك التفكير بك وانت هناك
لقد كنت أمر عليها اثناء ذهابي للتعلم
- هل أتيت من قبل إلى موسكو؟
- من جرادوف ؟
لو كان هناك شخص يعتني بكِ
بالطبع .. لو كان هناك
لكنت قد تحطت من الغيرة منه
زيفاجو ... لا
عزيزي
لا .. من فضلك
آنظر ما جعلتني أفعل
يوري .. لقد كنا
معا لمدة ستة شهور
على الدرب و هنا
ولم نفعل أي شئ
تضطر به للكذب على تونيا
أنا لا أريد أن يكون لديك
ما تضطر بسببه على الكذب
أتفهمني يوري؟
أنت تفهم كل شيء
هيا ايها الرفاق بسرعة
هل ستذهب إلى البيت كريل ؟
إلى البيت سعادتكم؟
بتروجراد أنضمت إلى الحرس الأحمر
ماذا عن زوجتك؟
أحيانا ايتها الرفيق الممرضة
النساء يجب أن ينتظرن
حقا .. مع السلامة
تشرفنا بك ايها الطبيب
بعض النصائح منك
-  . . . كما قال حجر الرحى للشعير
-  ذلك صحيح ... اعتني بنفسك
- مع السلامة  إيفانوف
- مع السلامة سيادتكم
مع السلامة أندريه
مع السلامة سيمون
لن أنسي سيادتكم أبدا
مع السلامة زيفاجو
مع السلامة
شكرا لكِ
بلانكو
هيا
مع السلامة إخوتي
مع السلامة
إن الطبيب رجل محترم
- حقا .. كتبه عن في جميع الأنحاء
- انه رجل جيد
الرب أخذ الرجال الجيدون
يوري
هذا الرفيق يلكن
مندوبنا المحلي .. إنه يعيش هنا
كيف حالك؟
مرحبا
الرفيق كابروجينا
ليس لك ترحيب بيننا
رئيسة لجنة السكان
- . . . نعم  بالطبع
- أوراق تسريحك؟
أخشى أني قد وقعتهم بنفسي
الصليب المقدس؟
ماذا ؟
-  . . . مستشفى المقاطعة المقدسة إنها على
- المستشفى المعاد إصلاحها مرة اخرى
حسنا إنها تحتاج للإصلاح
التقرير الطبي
عن أحوالهم في العمل حالا
اجل .. أعتقد أن هناك تيفوس
أنت تستمع إلى روماجورس
لا يوجد تيفوس في مدينتنا هنا
حسنا  .. تلك أخبار جيدة
سأقدم التقرير غدا
متى بدأت بالعمل
فانت كنت تدرس ؟
لقد عملت دائما
- لما كل هذا ؟
- لك
لقد كان هنا فضاء بهذا البيت
يسع 13 من الاسر
اجل .. هذا الترتيب أفضل
لمزيدا من الرفاق
ولكن به المزيد الان
ما الذي يجعلكِ تضحكين ؟
هل سيصبح بيتا جيدا ؟
- ساشا؟
- ومن غيره؟
- هذا أبك ساشا
- ساشا
ساشا
ولد شقي
لا .. لا تقولين ذلك
هل لي أن أدخل؟
راقب هذا بعناية
أوشكت أن أشعل أخر نصف سيجارة
لأخر سيجارة بموسكو
- الطعام جيد ؟
- جدا
قل شيئا
- لقد كان ذلك جميلا جدا  تونيا
- انه لا شيء
انقذتي سلامتنا لمدة ثلاثة شهور
- هل حصلت على تعلم هذا ؟
- لقد حصلت عليه من ساعة
انها أعجوبة
!... سترى القهوة
توقف أبي عن هذا
أعرف أني لست أعجوبة
- هل كتبت أي من شعر؟
- ليس كثيرا
أهو جيد؟
اجل .. أعتقد ذلك
- هل بالإمكان أن أراه؟
- نعم بالطبع
ماذا حدث للممرضة انتيبوف ؟
رسائلك كانت مليئة بها
نعم أعتقد أنهم كانوا كذلك
إنها الفتاة التي ضربت
الصديق كوماروسكي .. أليس كذلك؟
نعم أبي .. إنها هي
لقد عادت إلى بيتها لرؤية إبنتها الصغيرة
- أوه .. نحن لن نراها اذاً ؟
- لا
ياللخسارة
وداع أدخل السرور على بشر
إنني لا أفهم
كم سنبقى أحياء في هذا الشتاء
لم تكن مصيبا عندما دعوتني لهذا العمل
-  . . . . كنائبا سوفيتيا ..فأنا
- انت تمنح السلطة و ليس الصواب
تلك ملاحظاتك .. أنت تعرف
موقفك عبارة عن بعض الملاحظات
كان يجب عليك أن تستدعي
طبيب المنطقة
أريد أن يتم هذا العمل بصورة هادئة
لما هذا .. ما الامر؟
التيفوس؟
سآخذه من هنا
إحضر لي نقالة
انه ليس تيفوسا
انه مرض آخر ليس لدينا بموسكو
إنه المجاعة
- أهذا سوف يجعلك راضيا؟
- سيرضيني أن اسمعك تعترف به
- ولما هذا؟ لماذا؟
- لأنه يجب ان يكون كذلك
تلك ملاحظاتك .. أنت تعرف
موقفك عبارة عن بعض الملاحظات
يوري
مرحبا
الموقد مطفئ
تونيا .. الموقد مطفئ
ما الأمر هنا؟
لا عجب انه سيؤثر فيه
انها تطفئه حالما تذهب
و تشعله أمامك عندما تعود
ليس لدينا ما يكفي من الوقود
. . . حدثت نفسي بأن الامر تحت سلطتي
بأن أعتقل رجل
لسرقة الحطب
لكن لا شيء طلب من سلطة الحزب
والحزب كان بخير
رجل واحد مستميتا
للحصول على قليلا من الوقود .. إنه مثيرا للشفقة
خمسة مليون شخص يستميتون
للحصول على الوقود فهذا سيدمر المدينة
تلك كانت المرة الأولى التي أرى اخي فيها
لكني عرفته
و عرفت بأني
أعصي الحزب
ربما كان السبب رابطة الدم
التي بيننا .. لكني أشك في هذا
لقد كنا نصف مربوطون فقط
الإخوة سيخونون الأخ
. . . .كشرطي كنت أقول
لو عثرت على أخ لك
فقد عثرت على نصف الطريق الى الوطن
ولا ادري أكان هذا إعجابا له
لأنه رجل أفضل مني
أنا إحترمته .. لكني لا
اعتقد انه كان الرجل الأفضل
بالإضافة إلى أني أعدمت رجال أفضل
مني بمسدس صغير
يجب أن تعيش كالاخرين هنا
ايها الطبيب
أعده .. اعد هذا الابريق
أوه .. فلتستمع لسعادته
أنا لا أريد أي فوضوى هنا
أريدأن ينفذ الامر بشكل صحيح
-  ماذا تعمل؟
- نعيد تخصيص الاماكن بهذا الحي
50متر مربع لكل عائلة
أقل من خمسة
- اللعنة .. لماذا هذا البيت على أية حال؟
- أبي .. فلتصمت
. .. حسنا 50 مترا مربعا
فلماذا تعبث بأشيائي؟
- انهم خزينون
- انهم يسرقون
يوري .. إنتظر لحظة
- من أين حصلت على هذا؟
- لقد نزعته من السياج
أخبرتهم من أكون
الرجل العجوز كان معاديا
والفتاة كانت حذرة
أخي
بدا مسرورا جدا
أعتقد أن الفتاة كانت هي الوحيدة
التي كانت تخشى على مكانتهم
. . . أنت كما تخيلت
الضمير السياسي
سألته عن أحد أملاكه؟
لذا فقد تحدث عن الثورة
انت تضع الحياة على منضدة
وتقوم بتقطيع كل أورام الظلم
أخبرته لو انه يشعر كذلك
فعليه ان ينتمي للحزب
قطع الأورام
عملية بها ظلم عميق
شخص ما يجب أن يحافظ على أن تبقى الحياة قائمة
بينما أنت تحيا بأفعاله هو ... أليس ذلك صحيحا؟
إعتقدت أنه كان مخطئ
أخبرني بأفكاره حول
الحزب و وارتعدت من تلك الافكار
انه يصدقنا .. لكن هناك أشياء
غير مفهومة به مثل شعره
اشياء قد تجعله يختفي ليلا
لذا فقد اخبرته بهذا
بالطبع أنا لا أستطيع أن اصدق الليلة
كل ما تستطيع ان تفعله غدا
لقد كان يسير كمن يربط حول رقبته حبل
ولا يدري
لذا فقد أخبرته بما سمعت
حول قصائده
ليس مرغوب فيها؟
ليس مرغوب فيها من قبل من؟
لم هي ليست مقبولة؟
لذا فقد أخبرته ذلك
انت تعتقد بأني شخص برجوازي
ومنغمس في الملذات ؟
لقد كذبت
لكنه صدقني
صدمه أن يعرف أن هذا رأي
وعرفت الفتاة ما أعني
انهم لن يسمحوا له
بالمجيء الى المدينة
حثثتهم للعيش
بعيدا عن الاضواء بتلك البلاد
حيث يمكنهم أن يبقوا أحياء
لدينا .. نمتلك عقار
في فريكنا قرب نيوراتن
الناس يعرفوننا هناك
لم يقاوم ما عرضته عليه
للحصول على الرخصة و التفويضات
أخبرتهم ما يأخذون
وما يتركون ورائهم
كان لدي نوع من الصلافة
لطريقة طلبي منه لديوان قصائده
و على هذا إفترقنا
أعتقد أني أخبرته
اننا سنلتقي ثانية في ظروف أفضل
لكن ربما لن نلتقي
خمسون شخص .. خمسون شخص فقط
- تونيا
- نعم
خمسون شخص فقط
الإسكان الساحر
"الإسكان الساحر "
ذلك جيد جدا
أنا مثقف
إخرس ... أنت مثقف ؟
إخرس .. أنت متملق
العمل الإجباري
الإنتباه ايها الرفاق .. قطاركم
سيتحرك صباح الغد
التعليمات الصحية للرحلة
التربة الليلية
سيتم تفريغها كل صباح
ستم تغير القش على فترات
خلال الـ 10 ايام ويتم حرق القش القديم
لو أن القش الجديد لم يتم توفيره
فسيتم قلب القش القديم
هذا مطهر
للإستعمال
- "لدينا وحدة للعمل التطوعي "
- كذاب
مطلوب منك تقديم المساعدة
للجنة العسكرية
العربة الاولى شاغلة بالبحارة
" البحارة كرونستاد .. البطوليون السوفيت "
- لذا فأنت ستكون بأيدي آمانة
- انهم بلهاء
تقريبا في حوالي 11 يوم
ستعبر محافظة يورلس
حيث الحراس البيض
يتلقى المساعدات من الجهات الاجنبية الخارجية
وأخرين من المجرمين
وبعض العناصر التي كانت نشطة في السابق
. .. اللجنة العسكرية تطمأنك
المجرمون قد دحروا
في تلك المنطقة من قبل وحدات الحرس الحمراء
تحت قيادة
القائد سترونيكوف
هنا رجل الصفقه
الخط واضح بالتأكيد
تعيش الثورة
تعيش الفوضوية المتملقة
البيروقراطي
أذلك ضروريا؟
ستة مطلوبين وقعت على استلامهم
وستة سأسلمهم
أنا رجل حر ايها المتملق
لا شيء يمكنك أن تفعله لتغير هذا
أنا الرجل الحر الوحيد على هذا القطار
أنتم ايها الباقون
ماشية
ساعدني لحب الرب
هيا
يوري .. الطفل ميت
انه لم يكن طفلي
و روحه الصغيرة في الجنة الآن
- من فعل هذا ايتها الرفيق .. البيض؟
- البيض؟
لا .. سترونيكوف
حسنا .. يجب أن تكونوا قد فعلتم شيئا
إننا لم نفعل اي شيء
القائد قال .. أننا نبيع الخيول إلى البيض
لقد كانت خنازير في قرية كونيكو
و أخبرناه بذلك .. لكنه لم يصدقنا
- أنت كنتِ تكذبين
- الرب شاهدي
لكن ليس هو
القائد سترونيكوف .. رجل عظيم
القائد ساشا وهو
يعيشان على الخبز والماء
أهو كذلك؟
- انا لا اعرف .. هم يقولون هذا
انها حقيقية .. لا أحد يعرف
أين يأتي ومن اين
- و لا أحد منهم يعرف أبد أين هو
- انه يدعم الخط
نعم؟
الآن شخص ما لديه المعرفة
أوه حقا .. ليس ثانية
ما هذا الوقت؟
لا يهم  أبي
فلتخلد إلى النوم
أعرف ما يجب علي أن اعمل
إنظر
يورلس
انظر ساشا أنظر
تلك ما سنذهب اليها
بين الجبال
و تلك الغابة
سيبقى الطقس أدفئ كثيرا
هل سيكون هناك ذئاب بالغابة؟
سترونيكوف
أجل
ذلك سترونيكوف
أبي؟
ما تلك الضوضاء؟
انه ليس سوى شلال
لا .. الضوضاء الأخرى
أسلحة ساشا
- أهم يحاربون؟
- انهم يجب أن يكونوا كذلك
انهم على مسافة بعيدة
دعنا نخلد للنوم
أمسكه
لا
فتشه
- أهذا كل شيء؟
- اجل كل شيء
أحضره
من أرسلك إلى هنا زيفاجو؟
لم يرسلني إلى هنا أحد
ايها القائد
أنا ذاهب الى نيوراتن مع زوجتي وطفلي
انهم على القطار من موسكو
- أجل دققنا في ذلك
- إذاً ؟
لقد قمت بوضع سكينك مع الشوكة
و الملعقة وهذه اشياء تبدو غير مؤذية
ربما تسافر مع الزوجة
والطفل لنفس السبب
يوري .. نيوراتن محتلة من قبل الحراس البيض
هل لذلك أنت ذاهب الى هناك؟
لا .. نحن سنكمل إلى فريكنا
ليس من خلال نيوراتن
التي هي تحت نيران القنابل
ايها القائد
انا لست عميلا للحرس الأبيض
لا .. أنا لا أعتقد أنك كذلك
حسنا أوليا ..شكرا لكم
إجلس ايها الطبيب
خذه
انه ليس سخيفا كما يبدو
لقد كانت هناك محاولتان من واحد أو إثنان
هل أنت الشاعر؟
نعم
- انا أكن الاحترام لشعرك
- شكرا لكم
. ..  يجب الآن أن
يجب أن شعرك هام جدا
ألا توافقني على هذا؟
الشعر .. مشاعر وبصيرة و ود
تلك امور بديهية
أنت لا توافقني
أنت على خطأ
الحياة الشخصية تموت الان بروسيا
إن التأريخ يقتلها
يمكنني أن أرى كم تكرهني
أكره كل ما تقوله
لكن ليس بما فيه الكفاية لأن اقتلك من اجله
لديك أخ
- يوفجراف ؟
- يوفجراف .. اجل الشرطي
- أنا لم اعرف ذلك
- ربما ليس من الشرطة السرية
- هل هو الذي أرسلك الى هنا؟
- يوفجراف ؟
لا .. يوفجراف بلشفي
أنا لا أعرف أي شئ
حول تلك الأشياء
أوه .. أنت تعرف الافكار العظيمة
عندما دخلت علي
عرفتني .. كيف؟
- هل أراك شخص ما صورة عني؟
- لا
أنا متأكد أنك عرفتني
رأيتك قبل ذلك ايها القائد
متى؟
- قبل ستة سنوات
- إستمر
عشية عيد الميلاد
أنت .. أكنت هناك؟
أم أن شخصا ما أخبرك بهذا؟
عالجت الرجل الذي جرح
من قبل زوجتك
لماذا تطلق عليها زوجتي؟
لقد قابلتها ثانية .. خدمنا معا
على الجبهة الأوكرانية
أنا متأكد انها تشهد بصدقي
أنا لم أراها منذ الحرب
انها في نيوراتن
نيوراتن ؟
لقد ماتت الحياة الخاصة
للرجل أن يثبت رجولته
رأينا عينة من رجولتك
" على الطريق في " مينك
- لقد باعوا الخيول إلى البيض
- لا
- يبدو أنك أحرقت القرية الخطأ
- انهم دائما يقولون هذا .. أهذا يهم؟
قرية تخوننا .. نحرق واحدة
ونكسب نقطة لنا
نقطتك تلك هي قريتهم
أوليا
ماذا ستفعل مع زوجتك
و الطفل في فريكنا ؟
فقط نعيش
خذه
انه بريء
أنت محظوظ
إننا نتحول
أتعرف إلى أين؟
- اجل .. سنتوقف في فريكنا
- حمدا لله
مرحبا؟
كم هذا رائعا
أوه كم هذا رائعا
مرحبا؟
- ألكساندر ماكسيموفيتش ؟
- نعم
" إنه أنا " بيتيا
- سيادتكم
- لا .. لا .. لا
لقد انتهى ذلك الان
وهكذا عدنا
للبيت " بيتيا " ؟
تمنيت دائما أن يحدث ذلك
انظر ساشا
- ما هذا يا بيتيا ؟ .. حريق بالغابة؟
حريق بالغابة .. سيادتكم؟
تلك نيوراتن
الأرواح الخبيثة .. أولا الحمر
ثم البيض
و الآن الحمر ثانية
إن سترونيكوف هذا
يجب أن يكون قلبه ميتا
إستمر
سنصل قريبا لهناك ساشا
خمسة أميال أخرى
أهي بهذا البعد؟ الواحد منا قد نسي
كيف حال المكان؟
كافي بشكل جيد جدا سيادتكم
كله مغلق .. أتعرف هذا؟
فريكنا
كل شيء مغلق كما ترى
الجسم يحفظ  نفسه
"لجنة نيوراتن .. باسم العدالة الثورية "
صادرت بيتي
لاجل الشعب
حسنا جدا
أنا أحد الشعب أيضا
لا .. سيادتكم
سيعتبرون هذا ضد الثورة
أبي لا .. بيتيا .. احضرنا هنا
سيعتبرونه ايضا ضد الثورة
انه سيضربون كل الغير ثوريين
الحمر ليسوا في تلك البلدة
لكنهم بالغابة
- المحاربون هنا
- هنا؟
من يعرف؟ إنهم يذهبون حيث يريدون
ويعملون ما يريدون
كل ما نحتاجه .. سقف بيتيا
وقليلا من الحديقة
أليس هذا موجودا بأي مكان؟
انهم لم يقفلوا الكوخ
أوه نعم  .. يمكننا أن نتدبر أمرنا هنا
الموقد يعمل
-  ساجد بضعة أعواد من الأثاث
- وبعض البطاطس للزرع؟
أخشى أن الحديقة
قد تبدو بصورة مخيفة
نعم شكرا لك
حسنا يا ولدي
بعض الخدوش الروسية
وستجد نفسك فلاحا
قلت دائما هذا
أنت على خطأ .. إنه يعمل مثل الفلاح
لكنه ليس فلاحا
لم يعد يعني هذا كثيرا تونيا حقا
انها حياة مرفهة
بالتأكيد
لن أفاجئ لو نظرت
بعد ذلك ووجدت ان تلك افضل أوقاتك
الكل كان يجلس فرحا
في انتظار الضيف الجديد .. يوري
! . . . آنا ولدت هنا
لا .. لم أكن أعرف ذلك
أوه .. أنا سعيد جدا
ها هو الزئبق المجنح
انتظر لما سيخرج من فيه
بيتا
أهناك أي أخبار من نيوراتن ؟
لا يوجد شحم خنزير و لا سكر
والنفط ربما يصل الإسبوع القادم
الطحين .. الملح .. القهوة
و المسامير
أهناك أخبار سيئة؟
- أوه يا اللهي .. ليس حملة تطهير أخرى
- لا
- سترونيكوف  ذهب
- حسنا .. تلك ليست أخبارا سيئة
لا .. إنه في مانشوريا كما يقولون
تلك هي الأخبار
لقد قضوا على القيصر
وكل عائلته
ذلك عمل حقير
ما يعني؟
انه يعلن أنه ليس هناك عودة بعد ذلك
يوري .. لماذا لا تذهب إلى نيوراتن ؟
أجل لما لا يا ولدي؟
انه أمر حسن
لماذا؟
ماذا في نيوراتن ؟
انها ليست مثل بيترسبيرج
يوجد مكتبة صغيرة رائعة جدا هناك
- لو انها ما زالت هناك
- اتمنى أن تذهب
لا  .. أنا لا أعتقد هذا
على أية حال الطرق مسدودة
زيفاجو
نعم
كيف حالك ؟
ماذا تعمل هنا؟
نحن في فريكنا
فريكنا ؟
لماذا فريكنا ؟
- لم لا؟
- لقد كان لا بد أن نذهب لمكان ما
لكن هنا؟
جئت لإيجاد زوجي
الخبر الوحيد عنه انه قتل
سترونيكوف
قابلته
- قابلته؟
- نعم
منذ متى وأنتِ تعيشين هنا؟
حولي سنة
- لوحدكِ ؟
- مع كاتيا
- أين كاتيا الآن؟
- في المدرسة
هل تونيا معك؟
جميعنا
- ساشا؟
- بالطبع
- ماذا تنوي أن تفعل؟
- انا لا اعرف
يوري؟
الوقت مبكرا جدا .. أليس كذلك؟
السادسة و النصف
ماذا تعمل؟
لا شيء .. لا استطيع النوم
- هل هناك أي شئ ؟
- لا
هل أعد لك بعض الشاي؟
نعم فلتفعلي
مرحبا ..أنت سيئ جدا
لقد ناديناك و ناديناك
- أفعلتم ذلك؟ .. أنا لم أسمع
- حسنا لقد فعلنا
- مرحبا لارا
- مرحبا
- كيف هي أوليا بيتروفنا ؟
- انها تسوء أكثر فأكثر
تعطينا الـ سي أي .. و الحساب
كل الصباح
-سي أي ؟
- الأوامر المدنية
انظر
- ذلك جيد جدا كاتيا
- شكرا لك
انه القيصر
القيصر عدو
الشعب
حسنا .. إنه لم يعرف بأنه كان
عدو الشعب
حسنا .. لقد كان عليه ان يعرف
أليس كذلك؟
نعم  .. كان يجب
فانسي .. لا يعرف الـ سي أي ابدا
هل ولدك الصغير يذهب إلى المدرسة؟
الغداء
حسنا
تعال أنت
الرائحة
ماذا ؟
هذا برازافايت
يوري
إنتظر دقيقة
هناك
- أنا ذاهب لنيوراتن عزيزتي
- لماذا الآن؟
أجل .. أريد الحصول على بعض المورفين
المطهر
- لن احتاج لمورفين
- وما يدريكِ
لن أحتاجه اليوم
لا .. لكنه من الافضل ان يكون هنا
- ستعود قبل حلول الظلام؟
- سأعود بسرعة
نعم .. نعم عزيزي
انت تفعل الأفضل
انا لن اعود
- انا لا افهمك
- لكن ليس أبدا لارا
اتفهمين ؟
هل تصدقيني؟
ايها الرفيق الطبيب .. أحتاج
لضابط طبي
آسف لدي زوجة وطفل
في فريكنا
و  عشيقة في نيوراتن
ايها الضابط الرفيق نحن من الحمر
المحاربون  و علينا ضرب الهاربين
- إلى أين تأخذني؟
- إلى الجبهة
- وأين الجبهة؟
- سؤال جيد ايها الطبيب
انها حيثما يكون
أعداء الثورة
حيثما توجد هناك واحدة من
عصابة الحرس الأبيض أو المضادين للثورة
وهناك حيث يوجد برجوازي مستاء
أو مدير مدرسة عديم الثقة
أو شاعر مرتبط وحده بحياته الخاصة
هناك تكون الجبهة ايضا
- إلى متى ستبقيني؟
- لطالما نحتاجك
الآن
استعدوا
حسنا .. لقد كان هذا سهلا
هيا ايها الطبيب دعنا نرى
ما عملنا
مدرسة مايكل العسكرية
أنت لقيط عجوز
انه لا يهم
هل أحببت أبدا إمرأة .. رازين ؟
كان عندي زوجة وأربعة أطفال
لقد كان هذا جيدا ايها الرفيق
و مساعد الطبيب الجيد
لقد أخذناه من زوجته
ومن طفله
لا شيئ من تلك أمور يهم
ما المهم اذاً ايها الرفيق المفوض؟
أخبرني فقد نسيت
- انه امر حقير ان يبقى الطبيب هكذا
- انا الآمر هنا بتلك الوحدة
نحن نأمر معا
. . . ألا تتذكر نشرة الحزب بشكل واضح
كان يمكنني أن اقبض عليه واقتله
أليس هو الان كالمقبوض عليه والمقتول؟
يجب ان تفهم أنه باقتراب الكفاح العسكري
على الانتهاء فإن الامر يشتد
في النصر .. الجيش
سيكون قد حقق أغرضه
كل الرجال بعد ذلك سيكونون محكومون
. . . سياسيا
بغض النظر عن من هم
بالسجل العسكري
في هذه الأثناء فطالما ما زال هناك وحدات بيضاء
فليبقى الطبيب بتلك المنطقة
هذه هي نتيجة هذا الإجتماع
ايها الرفيق أين تذهبين؟
هل ستهربين ايها الرفيق؟
- الجنود
- الجنود الحمر أم الجنود البيض؟
الجنود
تونيا؟
تونيا .. ساشا
تونيا
- هل هذه نيوراتن ؟
- نعم نيوراتن
ماذا يحدث في فريكنا ؟
- الناس القادمين من موسكو؟
- نعم
ذهبوا للخارج
لا أحد هناك في فريكنا
قلبي يقول
بأنك حي
شخص ما قد رآك قرب البلدة
ذهبت إلى فريكنا لكي اتفقدك
بنفسي واخذت معي كاتيا الى هناك
لو اتيت في تلك الاثناء فقد تركت لك الغذاء
قليلا من البطاطس المقلية
فلتعد وضع الغطاء على المقلاة مرة اخرى
وإلا فإن الجرذان ستنهي على ما تبقى
أنا مجنونة
بكل تلك البهجة
تونيا
يوري
يوري العزيز
كل شيء على ما يرام يوري
انهم آمنون .. انهم الان في موسكو
- في موسكو؟
- نعم
- تونيا؟
- كلهم آمنون
امنون
فرق الإعدام
حسنا
ماذا ؟
لدي رسالة لك
لقد كانت لدي منذ ثلاثة شهور
منذ ثلاثة شهور هي هنا
انها من موسكو
أعتقد انها من تونيا
انها معنونة إليك على عنواني
لقد أتت إلى نيوراتن لإيجادك
عندما إختفيت
شخص ما أرسلها الى هنا
إلتقيتما؟
انها لطيفة جدا
عزيزي الأغلى
أرسل هذا
إلى لاريسا انتيبوف
لأنه لو انك حي
. . . كما نتمنى من الله
فلقد فكرت الى اين ستذهب
لدينا بنت صغيرة .. يوري
هل عرفت؟
اسمها .. آنا
ابي يرسل اليك التحيات
لقد نما ساشا كثيرا
ولقد اصبح كبيرا الآن
حينما نتكلم عنك يبكي
ولا يشعر بالراحة
هذا ما يجب أن أخبرك به
إننا راحلون عن روسيا
نحن لا نستطيع البقاء
لو انك سيسمح لك باللإلتحاق بنا
فإنها منظمة في باريس
ولكن لا استطيع ذكر اسمها
لا شيء مؤكد
وليس هناك سوى القليل من الوقت
أكتب هذا بسرعة
انهم يأتون من أجلنا الآن
بارك الله فيكم
يجب أن أعترف بأمانة
بأن انتيبوف شخصية طيبة
يوري .. عندما رحلوا إلى موسكو
كانت قد تركت شيئا هنا
يوري؟
هل لي أن أدخل؟
يوري اندريفيتش لقد تغيرت كما أعتقد
أوه .. نعم بالتأكيد
لاريسا
على نحو رائع
جئت من موسكو
من الطريق إلى فلادوفستك
أعرض عليك مساعدتي
نحن لا نريدها
- تكلم عن نفسك
- نحن لا نريدها
يوري اندريفيتش  قضيت السنتان الماضيتان
بقسم المحاربين الخامس
ولم يطلق سراحك
لذا فأنت هارب
عائلتك في باريس مشتركة
في منظمة للاجئين خطيرة
. . . الآن كل هذا هو تفاصيل حياتك
لكنك مازلت تحيا
كل شيء تقوله منشور
بكتاباتك الهدامة بشكل صارخ
أيامك معدودة
مالم أساعدك
- هل تريد مساعدتي؟
- لا
إنتظر يوري
لاريسا .. ثلاثة أقداح
لا
يوري .. يجب أن ترى
الامر جاد
من فضلك لا تقلل من تقديري
عمليا أو أدبيا
فلست الرجل الذي يسمح له بهذا
كيف تعرف كل هذا حول يوري؟
كيف ستساعده؟
سأفعل ما يمكنني
أليس هذا كافيا؟
لا
لاريسا .. ساحلنا الشرقي
منطقة مهجورة
مفوضية الشؤون الخارجية
في حاجة لتشكيل دولة مستقلة
شقت قناة مؤقتة
للإتصال بالعالم الخارجي
لدي إتصالات جيدة بالشرق الأقصى
لقد عينت
وزير العدل
- البلاشفة يأتمنونك؟
- انهم لا يأتمنون أحد
وجدوني مفيدا
هنا يمكنني أن أساعدك
انت .. ستأتي معي بعيدا
لشاطئ المحيط الهادي
ومن هناك يمكنك أن تذهب
حيثما تحب
إلى باريس أو لا
أعتقد أنه من الأفضل لك أن تذهب
أنانيتك البغيضة
لا تطاق
لاريسا في خطر أيضا
- أهي مشتركة بالحزب معي؟
- لا
ليست بالحزب معك
فانتم صغار السمك
انها بالحزب مع سترونيكوف
- انا لم اقابل سترونيكوف
- أنتِ متزوجة منه وهم يعرفون ذلك
- لقد كنت متزوجة من باشا انتيبوف
- أعلم .. أعلم
لكنهم لا يعلمون
أنتِ مراقبة
هل تعرفين لماذا؟
زوجكِ .. سلعة غالية
عزيزتي
فلترحل
جنونكِ أكثر من جنون صاحب المبادئ
لديكِ طفل يجب ان تفكري فيه
إنظري هنا
- ذلك سكر للطفل
- أنا لا اريده
هل ترفضين سكري؟
من أنتِ لترفضين أي شئ؟
الآن .. اذهب
-  . .. سأعود
- إذهب
إذهب
جئت إليك بحسن نية
ستبقى هنا اذاً
و تحصل على حلواك
حلواك .. هل تسمعني؟
هل تعتقد بأنك نظيف جدا ؟
أنت لست نظيفا جدا
أعرفك
هل تسمعني؟
كلنا صنعنا من نفس الطين
أتعرف ؟
طين
لارا؟
انه ليس سوى قمامة .. لارا
- نعم
- قمامة
كنت أتمنى بأن لا يحدث هذا
هذا لا يهم
أليس كذلك؟
أتريديني ؟
- ماذا سنعمل؟
هل بالإمكان أن نركب قطار؟
لا  .. سيقومون باعتقالنا فورا
- أنا لا اريد البقاء هنا و انتظر
- لا
إسمعي
-  يمكننا أن نذهب إليهم
- فريكنا
- انهم سيكتشفون هذا عاجلا أم آجلا
- نعم  .. لكن لاحقا
- إذاً فأيامنا معدودة حقا
- نعم
فمن الأفضل أن نعيشها
قبل أن نفترق
اجل
أحب الثلج
واحد .. إثنان ... ثلاثة
آنا " .. علمتني الكتابة "
على هذه المنضدة
انه ليس عني
يوري
- نعم انه عنكِ
- لا
أنت
"لارا "
يوري
- يوري هناك عواء ذئب
- . .. أوه .. نعم
لقد رأيتهم .. انهم خائفون
انهم لن يآذونا
نعم .. أعرف
أنا آسفة
أوه .. يا اللهي انه وقت سيئ
للحياة فيه
- لا
- انه كذلك .. انه كذلك
لا .. لا
لقد كان الامر سيصبح رائعا
لو أننا إلتقينا قبل ذلك؟
قبل أن يحدث هذا؟
نعم
كنا سنتزوج
و كان سيكون لدينا بيت وأطفال
لو كان لدينا أطفال يوري
فهل كنت ستحب الولد أم البنت؟
أعتقد اننا قد نتخبل
لو اننا فكرنا بشأن كل هذا
سأفكر في الموضوع دائما
- هل ستكتب اليوم؟
- لا .. ليس اليوم
كاتيا
تعالي إلي عزيزتي
فيكتور
... . إعتقدنا أنه كان
تماما
أتسائل لو أمكننا ان نتدبر امرنا ايها الرفاق؟
حكومتي لها قطار
موجود الان في نيوراتن
هناك عربة مخصصة لي
ومساعدي
لو أنك سترحل
فسترحل براحة وأمان
لا مزيدا من الالحاح
لن أذهب معك
لن أذهب بدونك
لذا فهنا النهاية
اذاً .. يجب أن أتكلم
إلى يوري اندريفيتش على انفراد
لقد مات سترونيكوف
- ماذا ؟
- لقد أنقذني تعبيرك عن الأسف
لقد كان مصابا بمرض عصبيا قاتل
و لم يتسبب في اي خسارة لأحد
أترى كيف سيؤثر هذا على لاريسا؟
أم انت فلا
أنت أحمق
انها زوجة سترونيكوف
ماذا تعتقد بشأنهم
ألن يعتقلوها؟
ماذا تعتقد اذاً بشأن مراقبتهم لها ؟
لقد كانوا ينتظرون سترونيكوف
إذاً فأنت تعتقد بأنهم سيأتون مسرعين
إلى زوجته لو أنهم عرفوا بأمره
انهم يعرفون بما فيه الكفاية
لقد احاطوا خمسة أميال من هنا
لقد إعتقل على الطريق
. .. عندما حاول ان يخفي نفسه
. . . و في كل التحقيقات
أصر بأن ينادونه
بـ بافل انتيبوف
ورفض الإجابة
لأي من ينادونه بـ سترونيكوف
وفي طريقه إلى الإعدام أخذ
مسدس وأطلق رصاصة على رأسه
أوه يا اللهي
لا تخبر لارا بهذه
أعتقد أني أعرفها على الأقل
كما أعرفك
لكن هل ترى انها تفعل الخير لها؟
انها لا تحمي بذلك نفسها
هؤلاء الرجال الذين جاؤا لمرافقتي اليوم
سيجيء مثلهم غدا .. لكن كفرقة إعدام
الآن أعرف بالضبط ماذا تعتقد
في و لماذا
لكن لو انك لن تأتي معي
فهي لن تأتي
لذا فهل ستأتي معي؟
هل تقبل حماية " كاليبان " هذه
الدنيئة على أي شروط؟
. .. هل طيبتك ستشمل
التضحية من اجل تلك المرأة والطفلة ؟
هناك بعض الحقائب للحمل
ايها الرفاق
إدخلي
هيا
- كم العدد؟
- كلنا
- آسف .. لن تكفي الغرفة
- كم تسع الغرفة هنا ؟
كل شيء على ما يرام
سأجلب زلاجتنا
فلتسرع فإن القطار عليه
اناس مهمون
فلتبدأ .. سألحق بكم
تحركو ايها الرفاق
. .. سنراك قريبا
عجل
أخشى أن رجلكِ لن يأتي
انت مخادع
هل إعتقدت حقا
انه سيأتي معك؟
الرجل أبله
- . . . . من منغوليا يستطيع أن يذهب إلي
- انه لن يرحل عن روسيا
لكنكِ أنت اتيتِ معي .. أليس كذلك؟
نعم
بالتاكيد لكي تلبي واجبكِ كأم
ذلك صحيح فيكتور
أحمل طفل يوري
اعتقد اني ولدت
بمكان ما بالشرق الأقصى
لكن منغوليا .. أنا لا أتذكر
أنتِ ولدتي في منغوليا
من اعوام عديدة
وكذلك ولد العديد من الآخرين
ليس العديد من يسمى تونيا
وله صلة بالاسم كوماروفا أو كوماروسكي
اسم كوماروفا مشترك بين العديد
بالشعر الكستنائي و عيون زرقاء وفقدت وهي في الثامنة
عندما اندلعت الحرب في الشرق الأقصى؟
يجب ان تخبريني شيئا تونيا
كيف أتيتي عنما تم فقدكِ؟
- أنا لا استطيع أن اتذكر
- انا لا اصدق ذلك ..يجب أن تتذكرين شيئا
لا
سأخبرك كيف قابلت أمكِ أول مرة
- لو كانت هي أمي ايها الرفيق
- فلتحكمين
إلتقيت بأخي
بشكل عارض بأحد شوارع موسكو
كان قد انتهى من التدريس باحد الفصول
وبدا سيء التغذية
انه لم يكن يتدبر ذلك
أو أي شئ أخر
كنت إعتقد بأنه كان رجل أسعد
مني
عانى لكي يشتري بدلة جديدة
ليعود بها للعمل
في مستشفاه القديمة
تركته في يومه الاول للعمل
لقد كان هذا بعد ثمان سنوات
من افتراقه عن لارا
اذاً فهو لم يراها ثانية؟
شكرا لك .. لقد كنت
رحيما جدا معي
كان يعلم انه اصبح مريضا جدا
جدار قلبه
كان مثل الورقة
لكنه كان يبقي هذا لنفسه
احتفظ بالكثير لنفسه
من فضلك
دهشت من كل ماسمعته
من اهتمام به
أعماله لم تكن مسموح بها
في ذلك الوقت
لقد رفض من قبل الحزب
لكن لأن الناس يحبون الشعر
فإنهم يحبون الشعراء
و لا أحد يجب الشعر
مثل الروسي
أعذرني ايها الرفيق
هل أنت يوفجراف ؟
اسمي لارا
عرفت اسمها من ديوان لارا
وجدته بمخطوطات يوري
لقد كنت أعرف أخاك
أحتاج إلى مساعدتك
أتت إلى موسكو
للبحث عن طفلتها
ساعدتها بقدر ما أمكنني
لكني عرفت بأنها لن تيأس
أعتقد أن قليلا
من يعشق هكذا
يوم ما سافرت
ولم تعد
ماتت أو إختفت في مكان ما
في أحد معسكرات العمل
مثل كثير من الاسماء
فقدت بالقائمة بعد ذلك
تلك كانت الأرض المشاعة
في تلك الأيام
تونيا
كيف جئت بعدما تم فقدكِ؟
- لقد كنا نركض في الشارع
- انتم؟
- أبي
- ليس أباك .. انه كوماروسكي
أنا لا أعرف
الشارع كان يحترق
كان هناك إنفجارات
وبيوت تهدم
ترك يدي
و فقدت
أبوك من فعل ذلك؟
أوه .. نعم .. الناس يعملون أي شئ
لقد كان كوماروسكي
هذا الرجل كان أباك
لماذا لا تصدقين ذلك؟
ألا تريدين أن تصدقي هذا ؟
لا .. ان هذا ليس حقيقيا
ذلك أمر بالوراثة
ايها الرفيق الجنرال .. عندما كنت طفلة
كنت اريد الاب
لا يمكن أن تتخيل كم كنت أشتاق للأب
تمنيت ان اموت عندما كنت طفلة
اتعرف؟
. . .الآن أنا لا أعرف
أنا لا يمكن أن أنتمي اليهما الان
هل استطيع ؟
كنت أتمنى أني قد أكون
قدمت إليك احداهما
- هل ستفكرين في الموضوع؟
- نعم
كل شيء بخير ديفيد
هل تعمل هنا؟
نعم .. ايها الرفيق الجنرال
أعمل هنا
- وماذا تشتغل؟
- ذلك
وعدتيني بالتفكير في الموضوع
تونيا
هل يمكنكِ العزف على البلالايكا؟
هل بالإمكان أن تعزف؟
انها فنانة
فنانة؟
من علمكِ؟
لا أحد علمها
اذاً فهي منحة